
# 2024.00.日课


#日课 #2024/05/23 

> 2024年的日课

## 日课内容

- **一、现实是痛苦的**
	- 做个理性的人
	- 体验痛苦，去接受自己不愿意接受的现实
	- 渴求真相，要渴求到为了换取真相甚至不惜被羞辱的地步
	- 接受现实，拥抱现实，应对现实，做一个超级现实的人，不要欺骗自己
	- 尝试洗冷水澡 ，去体验痛苦，去感受现实，去思考现实 
- **二、目标、决心与执行力**
	- 每日保持 `《目标感·OKR》`和 `《行动力·日课》`
		- ==当月OKR：== 追踪批注当月OKR 进度
		- ==聚焦今日：== 更新 Changelog
		- 仅仅在月复盘时，需要同时关注 十年、五年、一年、半年的目标，同时需要更新和制定
		- 当月：每日日课时，仅仅关注当月目标，其他一律不管
		- 当月：每日日课时，仅关注昨日已截图的Things 记录，快速批注下，继续今天的事情
		- 做好你决定做的事
		- 以 **OKR** 导向，**日课**为每日过程行动
		- 专注与高效
			- 不纠结
			- 分清主次，工具重要还是写东西重要，不追小兔
- **三、避免一切形式主义**
	- 笔记、工具、个人网站等，浪费了实在是太多时间了，==请不要再对这个浪费时间了==
		-  不再研究 bear、语雀等笔记软件及 新的工具
		- 不再研究个人网站等，配色，如何命名等
		- 笔记好看？ 插件好用？还是什么？
		- 不要舍本逐末，也别去研究没啥卵用的事情，比如做数据表格，如何量化自己的日课
	-  不浪费时间，每时每刻做些有用的事，戒掉一切不必要的行为
	 - 避免无意义的行为：如无益的聊天和浪费时间的行为
- **四、平常心**
	- 抗压：避免玻璃心，内心强大
	- 不自扰：勿为琐事或不可避免的事件而自扰，内心世界不要太丰富，更不可庸人自扰
	- 定力
		- 不骄不躁 ，平常心，勿趋极端，情绪稳定镇定，遇事沉着镇静不慌
		- 泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬
		- 做到遇事镇定自若，不受外界影响
	- 中庸：不极端
	- 谦虚，稳重，言行庄重、不吹牛，不显摆自己，比如自己多么多么「任何形容词」
		- 过去一天是否有被羞辱，心态如何？
		- 好面子？  是否夸夸其谈自己了？
- **五、关于睡眠**
	- ==原则：==关于睡眠，保证每日 **7 小时**的睡眠时间 
		- 健康是第一位的
		- 牺牲睡眠时间是最愚蠢的行为
		- 睡眠时间：23:00 ~ 06:00 或者 22:00 ~ 05:00
			- **7 小时** 的睡眠时间，所以请不要再纠结几点起床了
- **六、关于运动**
	 - 二、四、六每日跑步 10KM
- **七、关于饮食**
	 - 食不过饱：一定要避免晚上吃太多，睡不着的行为
	 - 禁止油炸、甜食、零食，特别是糖油饼。总之那种能够让你特别快乐的东西，尽量避免。
	 - 非必要不饮酒
	 - 多吃蔬菜
	 - 咖啡，注意量，逐步戒掉
	 - 最近带饭少带一点，另外晚饭一定要少吃
- **八、每日阅读**
	- 原则：只属于阅读的阅读时光，不做其他事情，回归到纯粹的读书上
	- 来公司的路上，地铁上读书
	- 回家的路上，读书
	- 零碎时间，可以使用 手机 APP 继续阅读 
	- 不看 flomo 或 kindle 或 OKR 等等，这是只属于阅读的阅读时光
- **九、整洁有序**
	 - 整洁：身体、衣服与习惯，不许不洁
		 - 头发别乱，别太长，别太，每日换衣服
	 - 有序：注重生活规律和秩序，东西定位安放；科学合理安排日常事物的时间
	 - 个人习惯与个人卫生：保持个人良好形象，坏习惯发现与解决，如脚臭、抠鼻屎等

> [!danger]
> 千里之行始于足下
 积土成山，风雨兴焉；积水成渊，蛟龙生焉；积善成德，而神明自得，圣心备焉。故不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。骐骥一跃，不能十步；驽马十驾，功在不舍。锲而舍之，朽木不折；锲而不舍，金石可镂。蚓无爪牙之利，筋骨之强，上食埃土，下饮黄泉，用心一也。蟹六跪而二螯，非蛇鳝之穴无可寄托者，用心躁也。
 业精于勤荒于嬉，行成于思毁于随

每周关注当月的目标，然后每日行动起来，每周周报复盘，并关注和更新中长期目标

## 参考

- https://www.yuque.com/liguwe/daily/gqbo856rr78h3ym2#ffaf893c 