
# 企业级框架

`#前端框架` 


## 目录
<!-- toc -->
 ## 1. 总结 

- 全栈框架 → 最终 `f(state,data)`
	- 后端围绕 `数据存取`展开
	- 前端围绕 `“UI”展开`
- 企业级框架
	- 在**可靠性、可维护性、安全性**等多个维度都达到**企业级标准**，
	- 完善的生态系统和技术支持
	- 内置**整个前端研发链路的全套解决方案**
- 现象：每个大厂都会基于 koa 包装一层 node 框架
	- 因为需要 **内置自己的基础设施**，比如
		- SSO
		- 对接日志平台
		- 对接 serverless 能力
		- 登录、权限
		- 埋点
		- CDN 服务
		- 各类配置，存储服务等
- 前端框架体系
	- 建立离不开`前端工程化成熟`和`最佳实践的沉淀`。
	- 你可以认为框架就是一个整合的方案，提供一个前端`最佳的组合配置`。
	- 开发者需要做的就是
		- **在这个框架约束下填充自己业务代码**

## 2. React、vue、Angular、koa、express、egg 等

React 是一个框架吗？ Vue 是一个框架吗？
- 严格来说不是，它们只是一个 `视图解决方案` 
- 这里面算得上是框架的估计只有 `Angular`
- 另外 Umi、 Nuxt.js 、Next.js 等也是算

koa、express、egg 呢？
- koa、express 不是
- egg 是

- 后端围绕 `数据存取`展开
- 前端围绕 `“UI”展开`

## 3. 为何企业级框架

企业级框架不仅仅是一个开发工具，而是**一个完整的解决方案**
- 它需要在**可靠性、可维护性、安全性**等多个维度都达到**企业级标准**，
	- 同时提供完善的生态系统和技术支持，以满足大型企业应用开发的需求
- 面向企业生产
- 目的是提高企业的生产力、高效、成熟、约束与限制比较多、性能、稳定、可用、健壮、标准化、生产验证、用例保证、**整个链路环节**。
- 所以，需要**内置整个前端研发链路的全套解决方案**

列举几个你认为算是**企业级的框架**：
- umi : 可插拔的企业级 react 应用框架
- egg ，企业级框架，Nodejs 后端开发全链路
	- **Egg.js 为企业级框架和应用而生**。
- angular，也算是
- 而其他 React、Koa、没有企业级 ？
	- 这也是你会发现各个大厂**都会基于 koa 搞一遍类似于 egg 的东西**
		- 因为需要 **内置自己的基础设施**，比如
			- SSO
			- 对接日志平台
			- 对接 serverless 能力
			- 登录、权限
			- 埋点
			- CDN 服务
			- 各类配置，存储服务等

## 4. 企业级前端框架

- 前端框架体系的建立离不开`前端工程化成熟`和`最佳实践的沉淀`。
- 你可以认为框架就是一个整合的方案，提供一个前端`最佳的组合配置`。
- 开发者需要做的就是
	- **在这个框架约束下填充自己业务代码**。

所以
- 算得上是**前端框架**我认为有
	- Umi、Angular 、 Next.js、Vue-CLI、Create-React-App、Next.js、Nuxt.js 等
- 后端框架（Nodejs 框架）有：
	- Egg.js
	- 当然还有很多大厂没有开源的基于 Koa 的 Node.js 框架，
		- 比如之前在
			- **贝壳的 Hobber、美团、百度都要类似东西**

## 5. 最后

所以，**元框架才是前端框架**，更多参考 [4. 前端元框架](/post/NwAAF4vr.html)