
# 业务支撑与业务价值


`#前端工程师` `#前端职业` 


## 目录
<!-- toc -->
 ## 1. 工程师的三种思维：工程思维、业务思维、经营者思维 

### 1.1. 三种思维介绍

- 工程思维
	- 交付质量
	- 交付效率
	- 性能体验
- 业务思维  →  泛化角色
	- 服务体验，经营提效等
	- 服务意识
	- 换位思考，站在业务的角度思考
	- 至少需要理解**业务模式，商业模式**等
- 经营者意识，**产品化和规模化**？
	- 用户价值
	- 商业价值

### 1.2. 做工具 →  做服务  → 做产品


### 1.3. 工程师的晋级 → 思维的转变

- 思维的转变，不同层次转换：
	- 业务交付 → 业务赋能 → **经营者思维**（商业？）
- 业务交付只是基本要求，但需要随时**站在业务的⻆度看技术** 换位思考
	- 制度保证底线
		- **业务底线**是什么 ？
		- 交付、体验 等
	- **业务指标**是什么 ？

## 2. 组织对业务的影响

### 2.1. 组织能保障`业务交付` 

- 制度对抗组织熵增
- 制度保证组织下限
- 制度培育团队文化
	- 比如
		- 研发流程制度
		- 质量保证制度
		- 常规例会制度
		- 新人培养制度
		- 荣誉激励制度

### 2.2. 组织能促进`业务赋能` 

- 定期轮岗？
- 基础设计 → 中台 → 业务前台
	- 得慢慢沉淀底层的能力
- 组织孵化`业务创新`
- 需要帮助技术团队**建立业务意识**
- 深度参与业务需求过程
- 和业务人员**定期圆桌会**
- 业务对技术组织的要求是什么？
	- **价值牵引，技术驱动，业务赋能**


> [!success] 关键点：
>  所以前端团队需要
>  - **从面向业务交付&支撑 → 面向业务价值交付** 

## 3. 工程师的自我要求

自我要求：
- 做完（支持）
- 做好（推动）
- 做的出色（主导）
	- 每个人都独当一面

## 4. 管理者的自我要求

- 管理者需要对前端团队和业务更有信息，需要相信
- 底气和信心源自**将擅⻓的事做到极致，对内建立信心，对外建立信任**，
	- 所以前端团队需要 **从被动支持到主动为业务创造价值**
		- 所以，经常要给团队打气，和团队站在一起，
- 和业务对话能力
	- 团队成员必须要感知到**团队的目标和价值**
	- **统一思想**：
		- 前端价值观研讨，比如：闭环业务团队中的前端的核心价值
	- 一些动作
		- showcase
		- 定期 11
		- 述职 
		- 重点项目
		- 等等
- 技术氛围建议：
	- 虚拟小组与实际小组
	- **源于业务，技术解决**
	- 公司层面的共建

管理者要发展，前端团队就要做到价值的核心，管理者需要 **根据自己的业务找到自己团队的价值之路**

## 5. 大胆的想象未来的前端是什么样？

- 5 年后的前端开发会是什么样 ? 行业的方向是什么? 团队及业务特点和行业趋势的结合点是什么?
- 未来解决方案，一定是**跨端**的解决方案
	- **人力**永远是成本
- 未来的前端方向，是标准化的数据上做工具辅助
	- 组件物料
	- 低代码等
- AI ？
- 在焦虑的大背景下，**找到自己的定位，不盲从，做⻓期价值投入**
	- 用心工作
	- 好好学习

### 5.1. 更新

- AI 将改变上面的看法，甚至前端行业会消失



## 6. 参考

> 参考某几次 GTMC 大会分享